والله في الحرب هاي أجانا أوقات بحكي إيش اللي جبرني على هاي المهنة
وبنفس الوقت بتعلق فيها أكتر
بصراحة يعني هاي الحرب مش زي باقي الحروب
أو هذا الشغل اللي عشنا في هاي الحرب اللي اشتغلنا في هاي الحرب
مش زي باقي الشغل اللي بنشتغله في باقي الأيام أو حياتنا
حتى إحنا كصحفين وكمصورين في داخل خطاء غزة
بنختلف كلين عن الصحفين خارج خطاء غزة في كل تفاصيلهم
في هاي الحرب كل يوم يمر علينا موقف نحكي صعب
في البعض يجي أصعب في البعض يجي أصعب
بس كان من أصعب المواقف اللي بتمر علي
لحظة منزوح أهلي والسهدافهم أنا مكنتش موجودة
ران علي الوالد بحكي لي خليكي في ناصر
خلينا حدا من العيلة يكون موجود يشي يكمل اسمنا
هاي كانت من أصعب المكالمات اللي بينه وبين والدي
إنه كلهم كلهم كانوا كل إخواني إخواتي
يعني في شغل إنه كنت ضالي موجودة في الناصر
الموقف الثاني أنا كأم لما خاصة إنه ابني وحيد
إنه أشوف أم فاقدة ابنها
يعني أنا موقف من قيمة تقريبا أربع شهور
أم بعد 12 سنة جابت ابنها
وكبر وصار عم 19 سنة
تم استهدافه يعني استشل في هاي الحرب
فأنا من كتر ما بكيت عشان أنا كصحفية بدي أكون ماس كحالة شوية
حطت الكاميرا على عيني وببكي وبعمل حالة بصور بس أنا فعليا ما كنتش بصور
ولكن فعليا هاي الأم عمري ما بنساه
فكل يوم أنا بصور في الشيو هذا أطفال
أطفال يعني لدرجة أنا يوم الأيام بتخيلت إنه غيس في بينهم
يعني أنا هاي بسبب الحرب هاي فقط أمي
كان أصعب الأشياء اللي أنا فقط حياتي بعديها
ما ضلش حياة بعدها
وبسبب هاي الحرب صفرت ابني على الإمارات
وكان أصعب أصعب حدا سنة في حياتي يعني مش بقولك في الحرب
حياتي لأنه كانت حياتي معلقة في هدول الاتنين ابني وأمي
إحنا من استمر في التغطية الصحفية
بنمصر الرسلة للعالم الآخر
حب لهاي المهنة
أنا مش مست بصور يعني أنا كنت من 2016 ولاششوا أتشغل في التصوير
ولكن من أنا صغيرة كنت أحبش تصوير
كنت أجيب الكمرارات الصغيرة لهذا اللعبة أصور فيها
كأنها أنا بصور صور حقية
ولكن فهي الحرب فعلي أختلفت التصوير اختلفت مهنتنا
إحنا كصحفين في هاي الحرب كمان
والصعوبات اللي وجهتنا
والاسدافات اللي وجهتنا
خلتنا نتعلق أكتر في المعنى
رغم خطرتها
ورغم صعوبة الوضع اللي إحنا كنا عايشين فيه
خاصة من النزوح والوضع اللي إحنا كنا عايشين
والتشتت
ولكن تمسكنا أكتر في هاي المعنى
حبناها أكتر
استمرينا إنه إحنا فعليا ننقل الصورة
عكس ما بيعمل الاحتلال
كمصورة لموقع لإندا بنت العربية
فعليا أنا كنت بنقل ما يحدث من القطاع غزة
بالدقة والصورة والخبر
ولسألتنا بكف حروب
نفسنا نعيش بأمان
إحنا كصحفين نفسنا نعيش باقي
مثل باقي الصحفين في العالم الخارجي
نستقر
يكون لنا إلنا حقوق
يكون لنا أمان
في هاي الحياة